# 重生纯爱总纲

## 1. 使用说明

### 1.1 大纲特点

- 重生本身自带“先知”的金手指，主角可利用前世的生活工作经验占据优势。
- 剧情线一般重恋爱，轻日常，穿插事业线。
- 男女主人设最重要，人设崩塌会导致整个作品崩塌。

### 1.2 代表作品

- 错哪儿了《都重生了谁谈恋爱》

## 2. 重生背景

### 2.1 前世

- 遗憾执念
  - 主角最想改变的是什么事情。
- 人际关系
  - 前世中与主角有关联的角色和关系情况。
- 前世经历（示例）
  - 职业方向
    - 互联网电商主管
  - 教育方向
    - 初中学霸
    - 高中一流学生
    - 大学混子
  - 生活方向
    - 股市被割
    - 精通跆拳道
    - 精通法语

### 2.2 今生

- 今生目标
  - 主角重生后想成为一个什么样的人。
- 重生年纪
  - 一般为高中。
- 重生背景（现状）
  - 重生时的具体时代背景。
- 时代发展（机会点）
  - 原本世界线上后续影响巨大的事件集合。

## 3. 人设

### 3.1 人设要点

- 性格与经历是互相影响的。
- 需要补充好角色形成这个性格的经历。
- 性格会随着剧情的发展而逐渐变化。
- 言行和符合性格。
  - 公众性格
  - 私下性格
- 小习惯。
- 人物的弱点和欲望是什么。

### 3.2 人设模板（可在角色模块设置）

- 背景
- 外貌
- 性格
- 爱好
- 专长
- 经历

### 3.3 主角人设

- 须重点明确是个什么样的人以及设计好符合人设的言语行为。
- 要点
  - 性格
    - 公众性格
    - 私下性格
  - 心动点
    - 什么样的事或人会心动
  - 习惯
    - 可以通过反复提及习惯加深角色印象
  - 过往经历
  - 情感经历
  - 家庭变化
  - 重大事件
  - 社会关系
    - 同学
    - 朋友
    - 父母
    - 亲戚

### 3.4 配角人设

- 性格可标签化，强调一些习惯和特征。
- 男主妹妹（示例）
  - 粘人腹黑（性格）
  - 和男主死党有密切联系（行为）
  - 男主一直宠爱妹妹（原因）
- 男主死党（示例）
  - 豪爽且多情（性格）
  - 对周围人舍得花钱买开心（行为）
  - 富贵的重组家庭（原因）
- 女配1（示例）
  - 拜金节俭（性格）
  - 买东西一定要抹零（行为）
  - 小时候特别缺钱受到过歧视（原因）
- 女配2（示例）
  - 处事得体却内心空虚（性格）
  - 羡慕别人自由的生活，会买一些奇装异服在家里穿（行为）
  - 家教非常严格（原因）

## 4. 剧情线（仅参考）

### 4.1 爽点

- 撒狗粮
- 轻松搞笑
- 打脸

### 4.2 主线

- 要点
  - 以男主和女主的互动为主，穿插各自队友的帮助/吐槽为辅
  - 误会、双方出现其他追求者等波折更容易调动情绪，多拉扯
  - 要设定好角色的心动点，围绕心动点结合下方的事件来设计剧情

### 4.3 相识期

- 邂逅
- 加好友
- 聊天
- 陪伴
- 逛街

### 4.4 暧昧期

- 热聊
- 集体活动
- 看电影
- 过生日
- 游乐园
- 剧本杀
- 打游戏
- 送礼物
- 共进晚餐
- 新追求者

### 4.5 热恋期

- 表白
- 埋下约定
- 旅游
- 同居
- 做饭
- 生病照顾
- 过纪念日

### 4.6 稳定期

- 见家长
- 订婚
- 结婚

### 4.7 支线

- 日常线
  - 开学
  - 上课
  - 吃饭
  - 自习
  - 聚餐
  - 班级活动
  - 社团活动
  - 年级比赛
  - 放假
  - 考试
  - 毕业
- 商业线
  - 副业兼职
  - 单人创业
  - 公司招人
  - 产品宣传
  - 第一桶金
  - 商业合作
  - 投资谈判
